---
layout: post
title: 莫言:当你的才华还撑不起你的野心的时候
tag: 随笔
---


> <strong>当你的才华还撑不起你的野心的时候，你就应该静下心来学习；当你的能力还驾驭不了你的目标时，就应该沉下心来，历练；</strong><br/>梦想，不是浮躁，而是沉淀和积累，只有拼出来的美丽，没有等出来的辉煌，机会永远是留给最渴望的那个人，<br/>学会与内心深处的你对话，问问自己，想要怎样的人生，静心学习，耐心沉淀，送给自己，共勉。<br/>
 <br/>
> 人，来到这世上，总会有许多的不如意，也会有许多的不公平；会有许多的失落，也会有许多的羡慕。<br/>
> 你羡慕我的自由，我羡慕你的约束；你羡慕我的车，我羡慕你的房；你羡慕我的工作，我羡慕你每天总有休息时间。<br/><strong>或许，我们都是远视眼，总是活在对别人的仰视里；或许，我们都是近视眼，往往忽略了身边的幸福。</strong><br/>
> 事实上，大千世界，不会有两张一模一样的面孔，只要你仔细观察，总会有细微的差别。 同是走兽，兔子娇小而青牛高大；同是飞禽，雄鹰高飞而紫燕低回。<br/>
> 人，总会有智力、运气的差别；总会受环境、现实的约束；<br/>总会有人在你切一盘水果时，秒杀一道数学题；<br/>总会有人在你熟睡时，回想一天的得失；<br/>总会有人比你跑的快……参差不齐，才构成了这世界上一道道亮丽的风景。<br/>卞之琳说：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。<br/>是的，走在生活的风雨旅程中，当你羡慕别人住着高楼大厦时，也许瑟缩在墙角的人，正羡慕你有一座可以遮风的草屋；<br/>当你羡慕别人坐在豪华车里，而失意于自己在地上行走时，也许躺在病床上的人，正羡慕你还可以自由行走……
> <br/>有很多时候，我们往往不知道，自己在欣赏别人的时候，自己也成了别人眼中的风景。<br/>
> 事实上，人生如一本厚重的书，有些书是没有主角的，因为我们忽视了自我；<br/>有些书是没有线索的，因为我们迷失了自我；<br/>有些书是没有内容的，因为我们埋没了自我。<br/>
> 一生辗转千万里，莫问成败重几许，得之坦然，失之淡然，与其在别人的辉煌里仰望，不如亲手点亮自己的心灯，扬帆远航，把握最真实的自己，才会更深刻地解读自己。<br/>
> 面向太阳吧，不问春暖花开，只求快乐面对，因为，透过洒满阳光的玻璃窗，蓦然回首，你何尝不是别人眼中的风景？<br/>


### 二三事



> 明明应该拼搏的年纪，却有一堆捉摸不定的想法,明明没有后悔的余地，却总是摇摆不定，时常想到当时的愚蠢，文字慰藉心灵却也短暂，唯有持之以恒的行动力，才不辜负自己曾经的努力换来如今的环境，徘徊在人生的十字路口有点久不知不觉竟到了十一月份。。。
> 
> 记得曾经的自己是多么讨厌那些矫情的文人气质，没有行动力，却一直瞎白话，现在自己多多少少有点这样，行动迟缓，对自己过于放纵。<br/>
现在中了 《我曾经鄙视自己灵魂七次》 的毒。。。

### Seven Times Have I Despised My Soul

Kahlil Gibran (1883 - 1931)

> The first time when I saw her being meek that she might attain height.<br/>
> The second time when I saw her limping before the crippled. <br/>
> The third time when she was given to choose between the hard and the easy, and<br/>
> she chose the easy. <br/>
> The fourth time when she committed a wrong, and comforted herself that others also commit wrong. <br/>
> The fifth time when she forbore for weakness, and attributed her patience to strength. <br/>
>The sixth time when she despised the ugliness of a face, and knew not that<br/>
> it was one of her own masks. <br/>
> And the seventh time when she sang a song of praise, and deemed it a virtue.<br/>

